1. Zasada obowiązująca w sieci Internet
a) sieć daje preferencje usługom Mail, FTP, telnet itp.
b) sieć daje preferencje usługom VoIP, IPTV, VoDitp.
c) ani ani

2. Jednostki (bloki danych) protokołów wyższych warstw podlegają enkapsulacji w jednostkach warstw niższych, dzięki czemu
a) uzyskuje się separacje warstw
b) poprawia się efektywność sieci
c) ani ani

3. W Internecie dominuje obecnie ruch generowany przez
a) aplikacje WWW
b) aplikacje P2P
c) aplikacje VoIP

4. Pierwszą siecią wykorzystującą protokoły TCP/IP była
a) ARPANET
b) SONET
c) Novell

5. Założenia przyjęte podczas tworzenia podstaw Internetu skutkują obecnie:
a) trudnością obsłużenia mobilności użytkowników
b) trudnością uzyskania jakości obsługi dopasowanej do wymagań aplikacji
c) zarówno A i B

6. Statystyka długości pakietów w Internecie
a) większość pakietów ma długość < 150 b
b) dużo większej niż 150 b
c) zarówno a i b

7. Statystyka długości pakietów w Internecie
a) nie są stosowane pakiety dłuższe niż ok. 1500B
b) dominują pakiety o długości poniżej 150B
c) a i b

8. Liczba użytkowników Internetu jest obecnie
a) znacznie większa niż użytkowników telefonii mobilnej
b) zbliżona do liczby użytkowników telefonii mobilnej
c) znacznie mniejsza niż liczba użytkowników telefonii mobilnej

9. Poprawność algorytmu realizowanego przez protokół
a) ułatwia testowanie jego implementacji
b) jest warunkiem nadania mu statusu standardu przez IETF
c) umożliwia wykorzystywanie przez aplikacje różnych procedur

10. Rozwinięcie akronimu RFC oznacza
a) komitet standaryzacji TCP/IP
b) zgłoszenie propozycji pod dyskusje
c) informacja o przyjęciu standardów

11. Internet rozwija się szybciej niż telefonia stacjonarna (PSTN) i
a) ilość danych przenoszonych w Internecie jest wielokrotnie większa
b) ilość użytkowników Internetu jest wielokrotnie większa
c) przychody z usług związanych z Internetem są wielokrotnie większe

12. W architekturze warstwowej warstwa aplikacyjna reprezentuje
a) w modelu OSI RM ­ funkcje komunikacyjne realizowane przez sama) . . .
b) w modelu TCP/IP ­ zasady wymiany danych end­to­ end poprzez siec) . .
c) zarówno A i B

13. Otwartość protokołów komunikacyjnych
a) jest warunkiem ich stosowania w Internecie
b) ­jest warunkiem ich stosowania w ISDN
c) ani ani

14. Protokół komunikacyjny zestawia połączenia pomiędzy: (czy coś w tym stylu)
(a) dwoma użytkownikami
(b) między systemem a urządzeniem
(c) zarówno A, jak i B

15. Wyspecjalizowanie się operatorów na Tier1/Tier2 itd. wynika z:
(a) trudności technicznych budowy sieci umożliwiających zarówno dostęp jak i tranzyt ruchu
(b) decyzji biznesowych operatorów
(c) rozdziału licencji ISP dokonywanego przez ISOC(internet society)

16. skrót RFC­ Request for Comments,

17. Pytanie o warstwy TCP/IP w odniesieniu do warstw OSI, jak są zbudowane:
(a) na zasadzie OSI
(b) na zasadzie OSI RM, ale z wyrzuconymi niektórymi funkcjami
(c) zupełnie inne od rozwiązań OSI

18. W jakich warstwach działa Router IP
(a) sieciowa
(b) sieciowa i transportowa
(c) sieciowa + wszystkie w dół

19. System autonomiczny AS jest elementem dekompozycji sieci przy zastosowaniu kryterium
a) technologicznego
b) administracyjnego
c) usługowego

20. Jak w Internecie zorganizowany jest przesył pakietów (z zasady):
(a) najkrótszą trasą ­ na pewno nie a) SieciIP_Intro, slajd 55.
(b) przez łącza o największej przepustowości
(c) ani A ani B

21. Usługą sieci Internet *nie jest*
a) serwer WWW
b) serwer NAT
c) bramka VoIP

22. W modelu funkcjonalnym warstwowym OSI każda z warstw
a) korzysta w funkcji warstw sąsiednich
b) korzysta z funkcji warstwy niższej
c) korzysta z funkcji warstwy wyższej

23. Architektura Z: W wyniku komutacji i multipleksacji:
a) łącza warstwy wyższej tworzone są ze ścieżek warstwy niższej
b) ścieżki warstwy wyższej tworzone są z łączy warstwy niższej
c) ani a, ani b

24. Technika IP stanowi sposób realizacji multipleksacji:
a) DWDM
b) ATDM
c) CDMA

25. 112 to numer
a) globalny
b) lokalny
c) a i b

26. W jednym sms mieści się
a) 160 znaków 7 bitowych
b) 128 znaków 8 bitowych
c) 80 znaków 16bitowych.

27. Procent traconych pakietów w internecie jest rzędu:
a) 0,1%
b) 1%
c) 10%

28. Opóźnienia przesyłu pakietów w Internecie wynikają głównie:
a) Z opóźnień na kolejkach
b) Z enkapsulacji/ deenkapsulacji pakietów
c) Czasu fizycznej propagacji

29. Sygnalizacja natłoku jest potrzebna przy:
a) CBR
b) ABR
c) best­effort

30. Czy przy pomocy IP można przesłać dane za pomocą:
a) datagramów <- Na konsultacjach, w IP stream != połączenie
b) połączeń wirtualnych
c) obie odpowiedzi są poprawne

31. Router wyposażony w 8 interfejsów STM­16 musi być w stanie przetwarzać:
a) 20 mln. pakietów na sekundę
b) 200 tys. pakietów na sekundę
c) 2 mln. pakietów na sekundę

32. Klasa C adresów IP jest w stanie zaadresować:
a) 256 podsieci
b) 2M podsieci
c) 21M podsieci

33. Jakiego urządzenia potrzebujemy do podłączenia PC podłączonego za pomocą Ethernet do łącza w którym działa LDAP (mniej więcej coś takiego) (tudzież centralką obwodowa)
a) switch
b) router
c) HUB

34. Urządzenie SIP musi obsługiwać połączenie o numerze:
a) 112
b) 800. . .
c) 999

35. Dzięki fragmentaryzacji możemy obsługiwać w IP pakiety o rozmiarze:
a) nieograniczonym
b) 64kB
c) 1500B

36. W topologii sieci Internet:
a) występują węzły stopnia 2000
b) dominują węzły o stopniu do 150
c) zarówno a) jak i b)

37. DHCP przy nadawaniu adresacji hostom wykorzystuje w tym celu:
a) Automatyczną alokację
b) Dynamiczną alokację
c) Odpowiedzi a) i b)

38. Specyfikacja SAToP zawiera informacje dotyczące:
a) detekcji przesyłanych pakietów
b) korekcji nagłówków pakietów
c) minimalizacji opóźnienia pakietów

39. W SNTP w celu umożliwienia nadawania znaczników dla 2036r. zastosowano:
a) rozszerzenie liczby bitów w znaczniku czasowym
b) wykorzystanie pierwszego bitu w celu rozróżnienia zakresów
c) zastosowanie wersji v2 protokołu

40. W celu połączenia sieci o różnych warstwach fizycznych można zastosować:
a) bridge (mostek)
b) router
c) odpowiedzi a) i b)

41. W celu zapewnienia poufności w protokole telnet stosuje się:
a) szyfrowanie asymetryczne
b) kodowanie UTF­8
c) ani a) i b)

42. Wprowadzenie nowych usług w Internecie jest możliwe bez przestrzegania cyklu rozwojowego wypracowanego dla PSTN dzięki temu, że:
a) węzły Internetu (routery) charakteryzują się większą elastycznością usługową niż węzły w PSTN
b) łatwiej wprowadzić mobilność
c) usługi nie są realizowane przez warstwę sieciową

43. W celu połączenia sieci o różnych protokołach warstwy łącza danych można zastosować:
a) bridge (mostek)
b) router
c) odpowiedzi a) i b)

44. Jakiego algorytmu routingu używa RIP2 ?
a) stanu łącza (link­ state)
b) wektora odległości (distance­ vector)
c) ani a ani b

45. Czym różni się RIP2 od RIP1?
a) multicastingiem
b) uwierzytelnianiem węzłów
c) a i b

46. Jaki jest rozmiar pojedynczego komunikatu w RIP2?
a) 512 bajtów
b) 256 bajtów
c) 512 bitów

47. Jaka komenda może przenieść serwer POP3 w stan UPDATE?
a) LIST
b) PASS
c) QUIT

48. Serwer POP3 może:
a) pobierać wiadomości
b) wysyłać wiadomości
c) manipulować wewnętrzną strukturą skrzynki pocztowej?

49. W którym stanie sesji można dokonać wyboru metody uwierzytelniania SASL:
a) Stan Autoryzacji.
b) Stan Autoryzacji lub stan Transakcji.
c) W każdym stanie sesji jest to możliwe.

50. W schemacie dla TELNET:
a) Pola użytkownik i hasło są wymagane
b) Symbol "//" oznacza, że schemat jest zgodny z zasadą generyczną
c) Domyślny port to 32

51. W schemacie dla HTTP:
a) Fragment po znaku "?" określa ścieżkę pod którą należy szukać zasobu
b) Symbolem oddzielającym poziomy hierarchii ścieżki dostępu jest znak "­"
c) Pola użytkownik i hasło są zabronione

52. [DoS] Uzyskanie efektu wzmocnienia ataku DoS wymaga by
a) wysłane wiadomości zawierały jak najwięcej dużych liter
b) wiadomości zostały wysłane wiele razy z komp. atakującego
c) wysłane wiadomości miały zmodyfikowany adres IP źródła

53. [DoS] Wysyłając złośliwy ping na adres mulitcastowy należy ustawić
a) adres źródłowy na maszynę atakowaną
b) adres źródłowy na maszynę atakującą
c) adres źródłowy na maszynę dowolną (inna niż poprzednie)

54. [DoS] Wysyłając złośliwe komunikaty typu TCP­SYN należy ustawić
a) adres źródłowy na maszynę atakowaną
b) adres źródłowy na maszynę atakującą
c) adres źródłowy na maszynę dowolną (inna niż poprzednie)

55. Co to jest NAT­PT?
a) Protokół definiujący translację IPv4 na IPv6
b) Protokół definiujący translację IPv4 na IPv6 i na odwrót
c) Protokół pomagający zaoszczędzić przestrzeń adresową

56. Jakie są główne wady NAT­PT?
a) wprowadzanie zagrożeń bezpieczeństwa
b) ogranicza rozwój aplikacji
c) odpowiedzi a i b są poprawne
57. Dlaczego nie należy fragmentować pakietów, które przechodzą przez NAT­PT
a) NAT­PT tłumaczy tylko pierwszy fragment pakietu ­ nie zapewnia to poprawnej translacji
b) NAT­PT jest w stanie przechowywać fragmenty pakietu, dlatego jest możliwa fragmentacja pakietów
c) Odpowiedzi a i b są nieprawdziwe

58. Stosowanie rpc wiąże się z
a) koniecznością stosowania zmiennych lokalnych(nie można korzystać ze zmiennych globalnych
b) brakiem możliwości stosowania zmiennych lokalnych
c) ani a ani b

59. Dlaczego routery w internecie nie kierują pakietów łączami kolejnego wyboru?
a) wymagałoby to info o niedostępności łączy
b) wymagałoby to zbytniej komplikacji protokołów routingu
c) wymagałoby to ograniczenia możliwości wyboru topologii sieci

60. [NAT] Stosowanie NAT powoduje ograniczenia w
a) posługiwaniu się adresami IP przez protokoły wyższych warstw
b) wykorzystaniu predefiniowanych numerów portów
c) Stosowaniu masek adresów CIDR (innych niż dla klas A/B/C)

61. [RIP] W sieci wykorzystującej protokół RIP pętle rutingu powstają jako skutek:
a) powolnej zbieżności protokołu rutingu
b) błędów w specyfikacji RIP1 wyeliminowanych w RIP2
c) zmian topologii sieci

62. Właściwości protokołu IP dobrano tak, aby przy jego użyciu móc:
a) połączyć sieci wykorzystujące różne metody transmisji
b) zminimalizować koszty wykorzystania przez inne aplikacje
c) zarówno A jak i B

63. [MPLS] MPLS­VPN mają zastąpić rozwiązania oparte na technologiach
a) ISDN
b) ATM
c) zarówno a) , jak i b)

64. [MPLS] Do ustanawiania ścieżek MPLS może być wykorzystany protokół
a) HDLC
b) LDP
c) SIP

65. [MPLS] Ścieżki LSP są ustawiane jako
a) jednokierunkowe
b) dwukierunkowe
c) ani a) , ani b)

66. [MPLS] Etykieta (Label) w nagłówku MPLS na długość
a) 16 bitów
b) 20 bitów
c) 32 bity

67. [NAT] ISP pozwala dołączyć do sieci jeden komputer. Równoczesne dołączenie wielu komputerów jest jednak możliwe jeżeli zastosuje się
a) NAT
b) NAPT
c) x­NAT

68. [QoS] Wadą architektury DiffServ jest
a) nieznana zależność QoS od PHB
b) słaba skalowalność
c) zarówno a) , jak i b)

69. [QoS] Wadą architektury IntServ jest
a) nieznana zależność QoS od PHB
b) słaba skalowalność
c) brak architektury odniesienia

70. [QoS] Pole ToS w nagłówku IPv4 jest wykorzystywane
a) do zapisania priorytetu datagramu
b) do zapisania wyniku klasyfikacji DiffServ
c) do zapisania dozwolonej liczby "hopów"

71. [QoS] Mechanizmy "admission control" w Internecie wykorzystuje się
a) na poziomie sesji ­ tylko przy obsłudze ruchu wymagającego wysokiej jakości QoS (np. VoIP)
b) na poziomie połączeń ­ dla usług wymagających trybu połączeniowego
c) ani a) , ani b)

72. Odpowiedzi serwera typu protected replies:
a) Zaleca się wysyłać w każdym momencie sesji.
b) Mogą być wysyłane tylko po poprawnym zestawieniu bezpiecznego kanału / połączenia)
c) Mają kod typu 5yz.

73. Jaki jest argument komendy AUTH?
a) Znak typu char określający poziom ochrony kanału danych
b) Łańcuch znaków określający mechanizm bezpieczeństwa
c) Nie ma żadnego argumentu

74. W przypadku stosowania Quoted­printable, co się dzieje gdy mamy znak o wartości większej od 127
a) Nie jest on przesyłany
b) Jest kodowany za pomocą 3 znaków
c) Ani a) , ani b)

75. Co jest typem podstawowym dla Multipart?
a) Parallel
b) Mixed
c) Digest

76. Czy możemy ustawić (dla typu zawartości Message) message header inny niż us ­ascii?
a) Tak, jeżeli użyjemy kodowania 7 bit
b) Tak, jeżeli użyjemy kodowania 8bit lub binary
c) Ani a) , ani b)

77. Wiadomość DHCPREQUEST jest wysyłana przez klienta gdy:
a) chce potwierdzić zapamiętane wcześniej parametry konfiguracyjne
b) wydłużyć czas dzierżawy przypisanego adresu
c) odpowiedzi a) i b) są prawidłowe

78. Który mechanizm przypisania zostanie użyty dla tymczasowego przypisania adresu IP?
a) Automatyczna alokacja
b) Dynamiczna alokacja
c) Obydwie odpowiedzi a) i b) są prawidłowe

79. Operacje protokołu LDAP to
a) modify, abandon, search, bind, unbind
b) compare, delete, add, connect, abandon
c) bind, unbind, search, drop, create

80. Struktura protokołu LDAP przypomina:
a) strukturę relacyjnej bazy danych
b) strukturę podobną do systemu DNS
c) strukturę sieci Token­Ring

81. Podstawowy tunel IPv6 jest:
a) Jednokierunkowy <- RFC
b) Dwukierunkowy
c) Wielokierunkowy

82. Jak nazywa się mechanizm do ograniczania zagnieżdżeń enkapsulacji
a) Nie istnieje taki mechanizm
b) Tunnel encapsulation limit
c) Hop limit

83. Podczas tunelowania, jeżeli wystąpi błąd jest wysyłany raport:
a) do entry­point, gdy wystąpił wewnątrz tunelu
b) zawsze przekazywany do entry­point, niezależnie od wystąpienia
c) entry­point przekazuje zawsze całą wiadomość ICMP do źródła

84. Kto inicjalizuje stanową sesje?
a) User
b) Agent
c) Serwer

85. Cookies
a) jest całkowicie bezpieczne w połączeniu z TLS/SSL
b) daje możliwość śledzenia upodobań konkretnej osoby
c) mogą być stosowane do uwierzytelniania

86. Przy wykorzystaniu translacji adresów NAPT, urządzenie zajmujące się translacją wysyłając pakiet UDP musi w nim zmienić:
a) Tylko adres źródłowy w nagłówku IP
b) Adres źródłowy w nagłówku IP oraz sumę kontrolną IP
c) Adres źródłowy oraz sumę kontrolną w nagłówku IP oraz numer portu źródłowego wraz z sumą kontrolną w nagłówku UDP

87. Techniki ARQ stosuje się w warstwie
a) Sieciowej
b) Łącza danych
c) Aplikacji

88. W algorytmie Stop­ and­ wait:
a) Jest możliwe grupowe potwierdzenie
b) Potwierdzenie odnosi się do 1 ramki
c) Stosuje się tzw. ?okno pakietów?

89. ARQ stosuje się w celu:
a) Przyśpieszenia transmisji pakietów
b) Zapewnienia niezawodnego transferu danych
c) Szyfrowania przesyłanych informacji

90. Jakiego rodzaju dystrybucji odstępów czasu pomiędzy pakietami pomiarowymi używa się w IPDV?
a) Gaussa
b) Poissona
c) logarytmicznej

91. IPDV to:
a) różnica czasów opóźnień pary pakietów
b) różnica czasu odebrania pakietu u odbiorcy i czasu nadania u nadawcy
c) Żadne z powyższych

92. Przy mapowaniu poczty internetowej na MMS do pola odbiorcy ?To:? wpisujemy adresy:
a) Będące w opakowaniu SMTP a niebędące w nagłówkach wiadomości, gdy jest wielu odbiorców
b) Będące w nagłówkach wiadomo?ci, a niebędące w opakowaniu SMTP, gdy jest wielu odbiorców
c) W powyższych przypadkach, gdy jest tylko jeden odbiorca

93. Nagłówek ?Message­ID? musi być zachowany przy:
a) Mapowaniu MMS na Internet Mail
b) Mapowaniu Internet Mail na MMS
c) Zarówno A jak i B

94. Serwer translujący wiadomości poczty internetowej i MMS musi:
a) Zmieniać tekst pokryty podpisem elektronicznym w celu konwersji formatów nagłówków
b) Zachowywać nagłówek ?Subject:?
c) Wspierać ukrywanie adresu nadawcy przy tłumaczeniu poczty internetowej na MMS

95. MPLS integruje najlepsze cechy:
a) warstwy 2 i 4
b) warstwy 1 i 3
c) warstw 2 i 3

96. LER jest to:
a) Ścieżka przełączana MPLS
b) router brzegowy domeny MPLS
c) protokół dystrybucji etykiet

97. [Asymetria] Kompresja nagłówków może złagodzić skutki
a) asymetrii pasma
b) asymetrii stopy błędów
c) ani a) , ani b)

98. [ATM] W ATM podwarstwa AAL ma za zadanie
a) segmentację danych nie mieszczących się w pojedyńczej komórce
b) powiązanie przesyłanych danych z odpowiednią klasą QoS
c) zarówno a) , jak i b)

99. [Budowa routera] W ruterach skonfigurowanych z wykorzystaniem przełączającej
a) unika się kolejkowania ale kosztem strat pakietów
b) unika się kolejkowania ale kosztem opóźnień pakietów
c) nie unika się kolejkowania

100. [DHCP] Odpowiedzią serwera na DHCPdiscover może być
a) DHCPack jeżeli jest możliwość przydzielenia klientowi adresu IP
b) DHCPnack jeżeli brak adresów spełniających wymagania klienta
c) ani a) , ani b)

101. [DHCP] Wiadomość DHCPoffer zawiera adres IP proponowany przez
a) serwer wybrany uprzednio przez klienta DHCP wiadomości DHCPrequest
b) serwery do których dotarła wiadomość DHCPdiscover
c) zarówno a) , jak i b) s

102. [FAN] Zastosowanie FAN umożliwia
a) poprawę QoS dla zaakceptowanych przepływów strumieniowych
b) poprawę QoS dla przepływów elastycznych respektujących SLA
c) zarówno a) , jak i b)

103. [FAN] Zastosowanie FAN pozwala zapewnić uzgodniony QoS dla
a) przepływów elastycznych respektujących SL
b) przepływów strumieniowych respektujących SLA
c) ani a) , ani b) .

104. [ICMPv6] Pakiety ICMPv6 są zabezpieczone przed błędami przez
a) sumę kontrolną w nagłówku ICMPv6
b) sumę kontrolną w nagłówku IPv6
c) w IPv6 nie stosuje się zabezpieczenia

105. [IPv6] Narzut związany z nagłówkiem IPv6 jest . . .
a) podobny jak dla IPv4
b) mniejszy niż dla IPv4 (dzięki krótszym nagłówków)
c) większy ale za to stały

106. [L2TP] L2TP umożliwia
a) tunelowanie połączeń (wirtualnych) ATM w sieci IP
b) tunelowanie połaczeń (wirtualnych) IP w sieci ATM
c) zarówno a) , jak i b)

107. [LDAP] Struktura protokołu LDAP przypomina
a) strukturę relacyjnej bazy danych
b) strukturę podobną do systemu DNS
c) strukturę sieci Token­Ring

108. [LDAP] Serwer LDAP w przypadku niedostępności żądania
a) oferować informację zbliżona do żądanej
b) może podać adres innych serwerów posiadających tę informację
c) ani A ani B

109. [MMS] Podczas konwersji wiadomości MMS na eMail może być konwertowane
a) kompresja treści (ze względu na inne ograniczenia wielkość wiadomości)
b) konwersja adresu (ze względu na inny standard adresacji)
c) zarówno A jak i B

110. [MPLS] Dla oznaczenia routera obsługującego protokołu MPLS używa się akronimu
a) MPLS­TE
b) LSR
c) FEC

111. [MPLS] LER jest to:
a) ścieżka przełączana MPLS
b) router brzegowy domeny MPLS
c) protokół dystrybucji etykiet

112. [MPLS multicast] Wprowadzenie funkcjonalne MPLS pociąga za sobą
a) pogorszenie bezpieczeństwa sieci
b) pogorszenie bezpieczeństwa użytkowników
c) ani A ani B

113. [Multicast] Jedna z konfiguracji wykorzystyw multicastowe jest nazywana
a) wielu do jednego (many to one)
b) SIMD (Single Instruction, Multiple Data)
c) TCP in/UDP out

114. [NAT] Wykorzystywanie techniki NAT
a) poprawia bezpieczeństwo
b) nie wpływa na bezpieczeństwo
c) pogorsza bezpieczeństwo

115. [Pojemność sieci] Hipotetyczna sieć pakietowa wielousługowa, multipleksacja statyczna przy nieskończonych buforach; szacujemy wielkość ruchu przenoszonego przez sieć
a) ograniczenie wynika tylko z wielkości łączy
b) ograniczenie wynika z wielkości łączy i opóźnień
c) ograniczenie wynika z wielkości łączy i strat

116. [Pomiary] Próbkowanie okresowe może być wykorzystane w sieci podczas pomiarów
a) aktywnych
b) pasywnych
c) zarówno a) , jak i b)

117. [QoS] W stanie przeciążenia sieci możliwy jest
a) wzrost ruchu przenoszonego przy zmniejszeniu ruchu oferowanego
b) zmniejszanie się strat przy wzroście ruchu oferowanego
c) wzrost opóźnień przy zmniejszeniu ruchu oferowanego

118. [QoS] Algorytm TockenBucket pozwala
a) ograniczyć szczytową intensywność strumienia (PeakRate)
b) ograniczyć średnią intensywność strumienia (AverageRate)
c) ograniczyć wahania opóźnienia pakietów (jitter)

119. [SIP] Od urządzeń telefonii SIP nie wymaga się (wg RFc)
a) zasilania poprzez kabel UTP
b) negocjowania typu kodeka
c) wyświetlanie identyfikacji rozmówcy

120. [SMTP] Zakończenie każdej wiadomości SMTP to
a) pusta linia
b) linia zawierające tylko kropkę
c) linia o dowolnej treści zaczynająca się od znaku dolara $

121. [SMTP] W SMTP wiadomość EHLO to
a) negatywna odpowiedź na HELO
b) odpowiedź pozytywna
c) rozszerzony odpowiednik HELO

122. [SMTP] Bezpieczeństwo SMTP
a) SMTP nie przewiduje mechanizmów zabezpieczających
b) zabezpieczenie przed spoofingiem zapewnia komenda VRFY
c) poprawę bezpieczeństwa można uzyskać wymuszając stosowanie komend VRFY

123. [TE MIB] Inżynieria ruchu (Traffic Engineering) obejmuje
a) udostępnienie zasobów sieciowych tam, gdzie spodziewany jest ruch
b) wymiarowanie sieci tak, aby spełnić wymagania ruchowe
c) ani A ani B

124. [TE MIB] Baza danych MIB jest ulokowana
a) w systemie zarządzania siecią
b) w urządzeniu zarządzanym poprzez protokół SNMP
c) w dedykowanym serwerze dla każdego systemu autonomicznego

125. [TTL w MPLS] Najmniejsza wartość pola TTL w etykiecie nadawanego pakietu MPLS
a) wynosi 1
b) wynosi 0
c) w pewnych sytuacjach może być ujemna

126. [WWW] Korzystanie z cookies wiąże się z niebezpieczeństwem
a) zainfekowania wirusem komputerowym
b) ujawnienia poufnych danych użytkownika np. haseł
c) ujawnienia upodobań użytkownika

127. [WWW] Informacja o stanie sesji http może być zawarta w
a) cookie przechowywanym na komputerze klienta
b) adresie URL
c) zarówno a) , jak i b

128. [Zasoby] Na interfejsie STM­64 ramki SDH po . . .
a) 125 us
b) 1. 2 us
c) 40 ns

129. [SAPoP] Akronim 'SAToP' oznacza
a) sposób tranzytowania strumieni TDM w sieci IP
b) sposób tunelowania strumieni IPv6 w sieci IPv4
c) sposób tunelowania strumieni IPv4 w sieci IPv6

130. [SIP] SIP jest protokołem
a) transportowym
b) routingowym
c) sygnalizacyjnym

131. [QoS] właściwości protokołu FTP są przykładem mechanizmów QoS
a) klasy NQoS (Network ­based QoS)
b) klasy AQoS (Application­ based QoS)
c) klasy PQoS ( Perceived QoS)

132. [SIP] Do zadań serwera Proxy w architekturze SIP należy
a) autentyfikacja żądania
b) rejestracji informacji lokalizacyjnej
c) ukrycie identyfikacji źródła danych

133. [QoS] przeciążeniem nazywamy stan ruchowy taki ze:
a) straty przekraczają wartość nominalną <- Slajdy z SieciIP_QoS
b) ruch przenoszony rośnie ze wzrostem ruchu oferowanego
c) ruch przenoszony maleje ze wzrostem ruchu oferowanego <- To byłby natłok nie przeciążenie

134. [Multicast] Jedna z konfiguracji wykorzystyw multicastowe jest nazywana
a) wielu do jednego (many to one)
b) SIMD (Single Instruction, Multiple Data)
c) TCP in/UDP out

135. [IP] Pole "length" w nagłówku IPv4 dotyczy
a) nagłówka
b) pola danych
c) są dwa pola długości ­ dla nagłówka i dla pola danych

136. [POP3] Która z sekwencji komend POP3 spowoduje usunięcie
a) RESET 1 / QUIT
b) DELE 1 /QUIT
c) DELE 1 /RESET 1

137. [QoS] Zastosowanie FAN umożliwia
a) poprawę QoS dla zaakceptowanych przepływów strumieni
b) poprawę QoS dla przepływów elastycznych respektujących SLA
c) zarówno A jak i B

138. [IPv6] Narzut związany z nagłówkiem IPv6 jest (prz )
a) podobny jak dla IPv4
b) mniejszy niż dla IPv4 (dzięki krótszym nagłówków)
c) większy ale za to stały

139. [url] ftp://:pasw@ftp. net
a) zawiera pustą (domyślna) nazwę użytkownika
b) zawiera puste hasło
c) url jest niepoprawny nie możemy mieć hasła bez usera

140. [komp. nagłówków] Proces kompresji i dekompresji
a) są bezstratne
b) kompresja bezstratna, dekompresja stratna
c) ani a ani b

141. [url] Co oznacza xx w gg://xx@fff
a) Niepoprawny
b) user xx, brak hasła
c) katalog xx, serwer fff

142. [adresacja] Każdy host w Internecie musi mieć unikalny
a) adres IP
b) adres MAC
c) ani a ani b

143. [RIP] W sieci wykorzystującej protokół RIP stosuje się metrykę opartą na
a) przepustowości łączy
b) niezawodności łączy
c) ani a ani b

145. [arch] Sieci różnych ISP łączą się między sobą tworząc strukturę
a) "mesh"
b) częściowo hierarchiczną
c) pierścieniową

146. [TCP] Ustanawianie połączenia wymaga przesłania
a) 2 wiadomości (SYN­ACK)
b) 3 wiadomości (SYN – SYN/ACK – ACK)
c) 4 wiadomości (SYN – ACK – CTL – SEQ)

147. Warstwa transportu w modelu TCP/IP
a) leży bezpośrednio nad warstwą łącza danych
b) leży bezpośrednio pod warstwą sieci
c) ani a ani b

148. Według założeń zadaniem internetu jest:
a) realizacja usług np. web,mail itd.
b) zapewnienie komunikacji na potrzeby usług np. web, mail
c) a i b

149. W ostatnich kilku latach
a) Liczba hostów rośnie wykładniczo, a liczba telefonów liniowo < SieciIP_Intro
b) Liczba hostów podwaja się co 2 lata, a liczba telefonów
c) Liczba hostów podwaja się się co 4­6 miesięcy

150. Router IP musi obsługiwać protokoły
a) tylko warstwy sieciowej
b) warstwy sieciowej i transportowej
c) warstwy sieciowej i warstw niższych

151. a.b.c.d/15 może zawierać maksymalnie
a) ok. 2^4 hostów
b) ok. 32tys. hostów
c) ok. 131tys. hostów (2^(32­-15) - 2)

152. W warstwie IP (sieciowej) ścieżki wirtualne
a) nie są ustalane
b) są ustanawiane przy użyciu protokołów rutingu
c) są ustanawiane przy użyciu MPLS (jako LSPs)

153. W modelu OSI RM warstwa transportowa reprezentuje
a) medium transmisyjne
b) zasady wymiany informacji end-­to-­end w sieci
c) ani A ani B

154. POP3 umożliwia
a) pobranie z serwera samego załącznika do wiadomości
b) pobieranie z serwera wiadomości bez załącznika
c) ani A ani B

155. Pole "time to live" w nagłówku IPv4 opisuje
a) czas pozostałego życia pakietu w milisekundach
b) żądany czas życia (ważności) pakietu w milisekundach
c) ani A ani B

156. [MAC­FF] W której warstwie modelu OSI działa mechanizm MAC­ Forced Forwarding
a) Łączy danych
b) Transportowej
c) Fizycznej

157. [MAC_FF] W sieci stosującej mechanizm MAC ­Forced Forwarding możliwe jest uzyskanie adresu MAC innego hosta:
a) Nigdy
b) Zawsze
c) Tylko w obrębie tego samego lokalu abonenckiego

158. [DoS] Pakietów ICMP nie można wykorzystać do ataku
a) SmurfAttack
b) Ping Of Death
c) Bang. c

159. Który z elementów AAA odpowiada z określenie uprawnień dostępu do zasobów?
a) uwierzytelnienie
b) autoryzacja
c) adaptacja

160. Ile bitów ma adres docelowy w nagłówku IPv6?
a) 32
b) 64
c) 128

161. Rozwiń skrót AH:
a) Authentication header
b) Autorization header
c) Accounting header

162. Jaki Network Control Protocol jest używany do konfiguracji połączenia PPP z IPv6?
a) IPV6MP
b) IPV6CP
c) IPV6CM

163. Ile maksymalnie pakietów IPv6 można umieścić w ramce protokołu PPP?
a) 1
b) w zależności od rozmiaru ramki PPP
c) w zależności od rozmiaru pakietu IPv6

164. Jaką długość ma Interface ­Identifier (w bitach)?
a) 48
b) 64
c) 128

165. Która tabela w danym LSR zawiera informacje do przekazywania pakietów:
a) NHLF
b) FEC
c) FTN

166. MPLS odnosi się do:
a) Sposobu przekazywania pakietów IP
b) Sposobu przekazywania pakietów na podstawie etykiety
c) a i b

167. Który z routerów może wykonać na etykiecie operację POP:
a) Ingress LSR
b) Egress LSR
c) ani a ani b

168. Wiadomości RIPv2 wysyłane są
a) broadcastem
b) multicastem
c) unicastem

169. [RIP] Stosując protokół RIP­2 traktuje się jako bezużyteczne trasy o długości
a) zero
b) 15 i większej
c) 16 i większej

170. Maksymalna metryka sieci osiągalnej w RIPv2 to
a) 15
b) 16
c) nieskończoność

171. Na czym polega podzielony horyzont ?
a) informacje o trasie nie są wysyłane z interfejsu z którego router dowiedział się o tej trasie
b) jest to podział sieci na systemy autonomiczne (AS)
c) odpowiedzi a) i b) są nieprawidłowe

172. [MMS] Podczas konwersji wiadomości MMS na eMail parametr 'from' jest konwertowany na
a) 'From'
b) Resent­From'
c) Sent by'

173. [SDP] W przypadku opisu SDP sesji internetowej, adres IP odbiorcy musi być umieszczony
a) w sekcji opisu sesji
b) w opisie każdego z mediów
c) albo a) , albo b)

174. [SDP] W opisie medium zgodnym z SDP musi wystąpić
a) tytuł
b) wymagane pasmo
c) ani a) , ani b)

175. We współczesnych routerach największa część mocy przetwarzania przypada na:
a) komutator
b) porty we/wy
c) procesor routingu

176. [MPLS] W przypadku gdy router IP/MPLS nie potrafi zinterpretować etykiety odebranego pakietu, zawsze bezpiecznym rozwiązaniem jest:
a) . . . . . . /
b) usunięcie pakietu z sieci
c) . . . . . /

177. [MIME] Wykonanie skryptu u odbiorcy maila można spowodować łatwo poprzez np. wykorzystanie typu
a) text/plain
b) text/html
c) application/postscript

178. . [GCC] Kryterium globalnej zgodności (GCc) warunkuje stosowalność routingu
a) w sieciach bezpołączeniowych
b) w sieciach wykorzystujących połączenia wirtualne
c) zarówno a) , jak i b)

179. [GPT] Tunele IPv6 można wykorzystać do:
a) przenoszenia ruchu IPv4 przez domeny IPv6
b) przenoszenia ruchu IPv6 przez domeny IPv4
c) zarówno A jak i B

180. [GPT] Tunele IPv6 mogą być ustalane:
a) pomiedzy routerami
b) pomiedzy para hostow
c) a i b

181. Atrybut (adres) NextHop rozgłaszanej drogi
a) musi wskazywać jeden z interfejsów routera, od którego zostało bezpośrednio odebrane
b) może wskazywać interfejs jeden z interfejsów routera, od którego . . . . zgłoszenie zostało odebrane
c) nie musi być ustawiony

182. [NAT] Jakie czynności podejmuje NAT, jeżeli w treści (payload) datagramu IP wystąpi adres IP?
a) dokonuje konwersji adresu zgodnie z zapisanymi regułami
b) zachowuje adres niezmieniony
c) adres IP nie może występować w treści, a jedynie w nagłówku datagramu

183. [XML] Co to jest XSLT?
a) język przekształceń dokumentów XML
b) słownik XML pozwalający definiować formatowanie
c) rozszerzenie http oparte na XML

184. Domena końcowa(stub AS) z dwoma łączami międzydomenowymi(na każdym łączu sesja eBGP). Rozgłoszenie podsieci(prefiksu ) X dostępnej tylko jednym łączem:
a) spowoduje,że obcy ruch podsieci X będzie wychodził tylko tym łączem
b) spowoduje,że obcy ruch podsieci X nie dotrze do domeny
c) nie będzie miało wpływu na rozpływ ruchu do podsieci X

185. Numer bieżącego AS dodawany jest do wartości atrybutu AsPath
a) rozgłoszenia na stykach eBGP
b) rozgłoszenia na stykach iBGP
c) zarówno a jak i b są prawdziwe

186. [BGP] Decyzja o wysłaniu pakietu skierowanego do podsieci w innym systemie autonomicznym (AS) przez określony interfejs wyjściowy routera IP podejmowana jest na podstawie porównania adresu docelowego tego pakietu z:
a) tabelą FIB (Forewarding Information Base)
b) tabelą EGP­RIB (Routing Information Base) protokołu routingu międzydomenowego (np. BGP)
c) tabelą IGP­RIB protokołu routingu wewnątzr­domenowego (np. OSPF)

187. Przy wyznaczaniu tras poprzez wiele obszarów źródłem trudności jest
a) przekazywanie fałszywych preferencji co do tras
b) wzajemne ukrywanie topologii wewnątrz obszarów
c) konieczność obsługiwania protokołów IGP stosowanych w sieciach sąsiadujących

188. [routing] Protokół OSPF umożliwia
a) wybór trasy preferowanej przez operatora
b) wybór trasy o najniższym koszcie
c) ani A ani B

189. . [LI] Termin "Lawful Interception" oznacza
a) przejęcie kontroli nad cudzym komputerem ("zombie")
b) blokowanie dystrybucji treści pornograficznych
c) zgodny z prawem podsłuch

190. [IPv6] Technika tunelowania może zostać użyta do
a) transportowania datagramów IPv6 poprzez domeny IPv4
b) transportowania datagramów IPv4 poprzez domeny IPv6

c) zarówno A i B

191. [TCP/IP] BGP jest protokołem warstwy OSI
a) sieciowej
b) routingowej
c) ani A ani B

192. [Budowa routera] Straty pakietów we współczesnych routerach
(a) występują w przypadku niewłaściwej konfiguracji kolejek
(b) pojawiają się ze względu na naturę realizowanych funkcji
(c) nie zdarzają się (występują jedynie w łączach transmisyjnych)

193. [VPN, (BGP, MPLS)] Użycie ścieżek LSP (tuneli) do przenoszenia ruchu VPN­owego wewnątrz sieci operatora pozwala na
(a) niezależną adresację w ramach poszczególnych VPN­ów, w szczególności na użycie adresów z puli adresów prywatnych
(b) redukcję ilości danych przechowywanych na routerach brzegowych (PE) sieci operatora
c) redukcję rozmiaru tablic FIB w urządzeniach CE, poprzez które do sieci operatora dołączane są site'y poszczególnych VPN­ów.

194. [BGP] Wielokrotne wstawienie własnego ASN do atrybutu AsPath rozgłaszanej drogi (path prepending)
(a) jest niedozwolone
(b) jest skutkiem przejścia rozgłoszenia przez wiele routerów BGP należące do danego AS
(c) ani A ani B


195. XML za format prezentacji np w przeglądarce odpowiada format
a) XSD //to od XML Schema Definition)

196. XML w XML sekwencja <? oznacza
a) Początek przetwarzania
b) dowolny znak
c) początek komentarza

197. W XML niedozwolony jest znak
a) !
b) &
c) ?

198. EtherIP ­ jakieś 2 sieci lan połaczone i co decyduje o użyciu EtherIP
a) User
b) Urządzenie w podsieci nadawcy
c) Router brzegowy gateway na świat

199. Wykorzystując protokół EtherIP:
a) pakiet EtherIP umieszcza się w datagramie IP
b) ramkę Ethernet umieszcza się w pakiecie EtherIP
c) zarówno A jak i B

200. Jeżeli mamy sieci i stosujące inne protokoły warstwy sieciowej to żeby je spiąć potrzebujemy
a) Brigde
b) Router
c) Gateway <- Router może działać np. na IP, a co jak mamy pakiet DSSS? potrzeba gateway miedzy Internetem a ISDN.

202. coś o metrykach, chyba że IPDV to:
a) średnia wariancja opóźnień
b różnica między opóźnieniem kolejnych pakietów
c A+B

203. Pakiety (segmenty) w ramach jednego „połączenia TCP” mogą:
a) przechodzić przez sieć różnymi drogami
b) docierać do hosta odbiorcy w innej kolejności niż były nadane
c) zarówno a jak i b

204. Inicjuje tunelowanie: (EtherIP)
a) nadawca
b) urządzenie. . .
c) Gateway

206. Połączenia wirtualne mogą być ustanawiane między: (czy coś w ten deseń)
a) hostami
b) routerami
c) A i B

207. Defragmentacja datagramu, najdłuższa możliwa długość zdefragmentowanej części:
a) 4000 B
b) 64 B
c) 1500 B

208. [SMTP] Z jakiego protokołu warstwy transportowej korzysta SMTP
a) TCP
b) UDP
c) a i b

209. Problem "braku adresów IPv4" spowodowany jest
a) zbliżanie się ilości hostów do ilości możliwych adresów
b) przejście na schemat CIDR
c) ani ani

210. [adresacja] Podsieć (subnet) oznacza:
a) zbiór routerów połączonych bezpośrednio ze sobą
b) zbiór interfejsów które komunikują się bez wykorzystania routera czy jakoś tak
c) zbiór hostów mieszczący się na jakimś obszarze coś takiego

211. Do czego są porty?
a) aby rozróżniać czy to tcp czy udp
b) aby rozróżniać usługi
c) . . .

212. [mail2mms]pytanie co jest umieszczane w kopercie.
a) temat
b) treść wiadomości
c) odbiorca

213. w jaki sposób UDP zapewnia korygowanie błędów:
a) przez pole checksum
b) powtarzanie błędnych segmentów
c) ani ani b

214. Łączenie segmentów LAN
a) mostek
b) switch
c) . . .

215. Przy wykorzystaniu protokołu EtherIp, pakiety EtherIP są enkapsulowane
a) w ramkach Ethernet
b) w datagramach IP
c) w segmentach UDP

216. Stosowanie w „warstwie 2” technologii w rodzaju ATM lub MPLS pozwala:
a) zoptymalizować topologię sieci w warstwie IP
b) poprawia efektywność wykorzystania przepustowości łączy transmisyjnych
c) ani a ani b

217. [TCP] „Połączenie TCP” służy do przesyłania danych:
a) jednokierunkowo
b) dwukierunkowo
c) działa dwukierunkowo, ale jeden kierunek słuzy tylko do przesyłania potwierdzeń

218. HTML5 wprowadza:
a) możliwość sprawdzania poprawności danych w formularzach
b) możliwość geolokalizacji
c) zarówno a, jak i b

219. Liczba aktywnych systemów autonomicznych w Internecie jest najbliższa:
a) 3500
b) 35000
c) 350000

220. [MPLS] Która z cech jest niedostępna w ATM
a) Przełączanie na podstawie etykiet
b) Wykorzystanie inżynierii ruchu dla poprawy Qos
c) ani a ani b

221. [IPv6]Adres 2001:0000:0000:0db8:0000:0000:070b można zapisać
a) 2001::db8::070b
b) 2001:0000:0000:db8::20. 40. 7. 11
c) Zarówno a i b

222. [routing] Protokół OSPF umożliwia:
a) wybór najkrótszej trasy (w sensie czasu RTT)
b) wybór trasy preferowanej przez operatora
c) ani a ani b

223. [IPv6] Technika tunelowania może zostać użyta do
a) transportowania datagramów IPv4 poprzez domeny IPv4
b) transportowania datagramów IPv6 poprzez domeny IPv6
c) zarówno A i B

224. Protokół OSPF umożliwia
a) wybór trasy złożonej z łączy o najwyższych przepustowościach
b) wybór trasy o najwyższej przepustowości
c) ani A ani B

225. Uzyskanie routingu optymalnego (w sensie wykorzystania zasobów transmisyjnych) jest uwarunkowane:
a) znajomością macierzy zainteresowań
b) uzależnieniem wyboru tras od stopnia wykorzystania zasobów
c) a i b

226. Dla routingu opartego na odległościach przestrzeganie zgodności (GCc) implikuje:
a) używanie tras które się anonsuje
b) wyliczanie tras najkrótszych na podstawie tras anonsowanych
c) zarówno a jak i b

227. Techniki ARQ nie stosuje się w protokołach warstwy:
a) łącza danych
b) sieciowej
c) transportowej

228. Fragmentacja datagramów IPv6
a) nie jest stosowana
b) wymaga użycia opcjonalnego nagłówka
c) ani a ani b

229. Podstawowym celem stosowania atrybutu AsPath rozgłaszanej drogi jest:
a) zabezpieczenie przed pętlami na poziomie grafu AS­ów
b) zabezpieczenie przed pętlami wewnątrz poszczególnych AS­ów
c) atrybut ten nie jest obecnie wykorzystywany

230. Wartość pola timestamp w nagłówku RTP:
a) identyfikuje kolejne pakiety strumienia
b) identyfikuje kolejne ramki strumienia pakietów
c) identyfikuje kolejne fragmenty (slice) w ramce

231. [routing] protokół OSPF jest klasy:
a) IGP
b) EGP
c) EIGRP

232. Zgodność wprowadzanych rozwiązań ze standardami jest w Internecie nadzorowana przez:
a) IETF
b) IRTF
c) ani a ani b

233. Protokół RIP umożliwia
a) wybór najkrótszej trasy (w sensie liczby tranzytów)
b) wybór trasy preferowanej przez operatora
c) ani a ani b

234. BGP należy do klasy protokołów
a) path­ vector
b) distance vector
c) link state

235. [XML] <author Surname=””stanislaw”>Lem</author>
a) element jest poprawny
b) element może być poprawny o ile struktura dokumentu dopuszcza rozdzielenie imienia i nazwiska
c) element nie jest poprawny

236. Adres IPv4 odbiorcy jest wysyłany w nagłówku datagramu w postaci:
a) czterech liczb dziesiętnych oddzielonych kropkami
b) czterech liczb szesnastkowych oddzielonych dwukropkami
c) ani a ani b

237. Który z protokołów umożliwia określenie adresu MAC na postawie IP
a) ARP
b) RARP
c) DHCP RARP to przejście z MAC na IP a tutaj jest w drugą stronę czyli ARP

238. W nagłówku datagramu IP pole „Protocol”(=”Upper layer”)
a) wersję protokołu IP
b) protokół użyty do przenoszenia datagramu
c) protokół użyty do utworzenia pola danych

239. Protokół binarny w porównaniu z jego odpowiednikiem tekstowym
a) jest trudniejszy do zaprojektowania
b) jest wydajniejszy, ale trudniej osiągnąć jego praktyczna poprawność
c) ani a ani b

240. [telnet] W stosie protokołów telnet jest protokołem warstwy
a) aplikacji
b) prezentacji
c) tcp/ip

241. [arp] który z protokołów nie wymaga istnienia serwera w sieci lan
a) dhcp
b) rarp
c) arp

242. [HELD]Serwer lokalizacji LIS wyznacza lokalizację obiektu identyfikowanego przez
a) źródłowy adres IP wiadomości żądania lokalizacji
b) url będące parametrem żądania lokalizacji
c) parametr żądania lokalizacji „location type”

243. [sip metrics] metryki wydajności protokołu SIP (RFC6076) zostały zdefiniowane z myślą o:
a) określaniu jakości przekazu strumieni multimediów
b) pomiarach efektywności sygnalizacji dla usług multimedialnych
c) badaniu poprawnosci implemantacji usług multimedialnych

244. Protokołem sygnalizacyjnym na potrzeby MPLS może być:
a) LDP
b) RSVP
c) a i b

245. [TLS] Jaka metoda jest stosowana przez TLS w celu uzgodnienia klucza szyfrowania
a) przesyłanie przez klienta wstępnego klucza zaszyfrowanego szyfrem asymetrycznym
b) przesyłania przez klienta certyfikatu zaszyfrowanego kluczem symetrycznym
c) przesyłania przez serwer certyfikatu zaszyfrowanego kluczem symetrycznym

246. {TCP} Jaki jest cel stosowania mechanizmu regulowania „okna transmisyjnego” TCP?
a) synchronizacją numerów sekwencyjnych nadawanych i odbieranych segmentów
b) zabezpieczenie odbiorcy i sieci przed zbyt intensywnym napływem danych
c) synchronizacja rozmiarów okna z serwerem

247. Podczas nawiązywania połączenia TCP przez sieć przesyłane jest
a) dokładnie 3 datagramy
b) co najmniej 3 datagramy
c) nie więcej niż 4 datagramy

248. W sieciach umożliwiających ustanawianie połączeń wirtualnych połączenia te są identyfikowane:
a) na podstawie globalnych identyfikatorów połączeń
b) na podstawie identyfikatorów lokalnych dla kolejnych segmentów <- nie da sie globalnie ustalach identyfikatorow, a co jak w innej domenie ktos juz by uzyl taki numer? 1 numer na trasie miedzy routerami.
c) na podstawie unikalnych par (adres źródłowy, adres docelowy)

249. jaki rodzaj transmisji nie występuje w ipv6:
a) anycast
b) multicast
c) broadcast

250. faza przejściowa wprowadzania ipv6:
a) tunelowanie ipv6
b) translacja ipv6
c) to i to

251. {TCP} Jaki jest cel stosowania mechanizmu regulowania „okna transmisyjnego” TCP?
a) maksymalne wykorzystanie przepustowosci trasy pomiędzy hostami
b) wykrywanie i korygowanie błędów transmisji
c) dostosowywanie się do opóźnień wprowadzanych przez sieć

252. [budowa routera] W module konstrukcyjnym „portu wejściowego ” routera szkieletowego najtrudniejsze do spełnienia wymagania:
a) wynikają ze złóżoności implementowanych algorytmów
b) wynikają z koniecznej szybkosci przetwarzania
c) wynikają z rozmiarów tablic umieszczanych w pamięci

253. W jaki sposób protokół SIP zapewnia wymagane QOS dla sesji?
a) nie zapewnia
b) w nagłówkach ip pole dscp ustawiane jest na wartosć gwarantującą odpowiedni we wszystkich routerach
c) ani a ani b

254. [satop] Sygnalizacja satop opiera się na informacji przenoszonej:
a) w kanale 0 strumienia E1
b) w wiadomościach protokołu MTP­ na pewno nie bo nic nie ma w RFC
c) ani A ani B

255. W sieciach umożliwiających ustanawianie połączeń wirtualnych połączenia te są identyfikowane:
a) na podstawie globalnych identyfikatorów połączeń
b) na podstawie identyfikatorów lokalnych dla kolejnych segmentów <- SieciIP_Network.pdf
c) na podstawie unikalnych par (adres źródłowy, adres docelowy)

256. W ruterze IP decyzja o wyborze interfejsu wyjściowego jest podejmowana dla każdego na podstawie
a) adresu przeznaczenia pakietu
b) identyfikatora połączenia wirtualnego
c) nie ma potrzeby podejmowania takich decyzji

257. Ustanawianie połączeń wirtualnych
a) nie jest konieczne w sieciach z komutacją pakietów
b) nie jest możliwe w sieciach z komutacją pakietów
c) nie jest przydatne w sieciach z komutacją pakietów

258. RIP jak nie dostaniesz nic przez 30s od sąsiada to: a) wyliczasz ścieżki pomijające go i rozsyłasz
b) uznajesz za niedostępny
c) ani ani ← wg madrej strony po 180 sek uzanej za dead: http://www. inetdaemon. com/tutorials/internet/ip/routing/rip/

259. Operacja Label Swapping (zamiana etykiet) jest dokonywana:
a) standardowo dla pakietu MPLS przekazywanego do kolejnego segmentu LSP
b) w sytuacji gdy dla odebranej etykiety brak jest odpowiedniego wpisu w tablicy
c) w przypadku konfliktu etykiet w łączu wchodzącym­­­­­­­­­­­­­­­

260. W jaki sposób jest ustawiany numer portu źródłowego TCP?
a) jest przypisywany dynamicznie przez host źródłowy
b) jest przypisywany przez host docelowy podczas negocjacji sesji
c) wynika z rodzaju żądanej usługi(„well known”)

261. [Mping] W protokole MPP serwer odpowiada na wiadomość Echo request
a) jedną wiadomością echo reply (na adres multicast)
b) dwiema wartościami Echo reply (na adres unicast i multicast)
c) ani a ani b

262. Konsekwencją zastosowania modelu warstwowego do komunikacji systemów jest:
a) zwiększanie ilości danych przenoszonych w nagłówkach
b) trudniejsze projektowanie i testowanie
c) a i b

263. [PPP] Ile datagramów może przenosić pojedyncza ramka PPP?
a) 1
b) tyle ile można zmieścić w ramce bez dzielenia na fragmenty
c) 1 lub mniej w zależności od wielkości ramki i datagramu

264. Wartość TTL w etykiecie MPLS jest w LSR dekrementowana:
a) jednocześnie z TTL nagłowka IP
b) zamiast TTL nagłówka IP (która wówczas nie zmienia wartości)
c) alternatywnie z TTL nagłówka IP (w zależności od ustawionych opcji)